本字幕由喵萌奶茶屋制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
Yeah Peace Peace
动画物语系列Off&Monster季第二弹抚物语抚子绘画
翻译：Nemeton  后期：MIR
第四话的副音轨开始
什么Yeah Peace Peace
你还是去呼呼大睡吧
给我长眠
让谁长眠啊
我这不死鸟像猫头鹰一般 是夜行性
你哪里像猫头鹰了
提起我不就是猫头鹰吗
我可是参谋 是参谋又是哲学家
你是哲学家？
密涅瓦的猫头鹰要黄昏了
不要错误引用名言
猫头鹰黄昏是什么意思
原本是怎么说的来着
你这哪里是参谋是哲学家了
连蚂蚁的参谋都做不了
说不定是军队蚁的参谋呢
原本是怎么说的
注：德国哲学家黑格尔的名言。
密涅瓦的猫头鹰总在黄昏起飞
对对 这就是我的形象 好帅
我还叫月火
月火就是在夜幕中才会发光
不过「密涅瓦的猫头鹰总在黄昏起飞」
是说学问就像晚出拳的剪刀石头布吧
晚出拳的剪刀石头布？
智慧的猫头鹰等白天发生的事结束之后
在夜里对事件进行思考 是这种感觉
要说与你很像倒也没错
像这样在副音轨中评论发生过的事件
还是副音轨女主三代目
不是 晚出拳的剪刀石头布可能有点不太好听
但这种学问对天亮后可能发生的事件来说
算是先出拳的剪刀石头布吧
好呀 你这是听了我的观点之后
来了个晚出拳的剪刀石头布吗 猫头鹰阁下
说谁是猫头鹰阁下啊
脑袋要转360度了
猫头鹰也转不了360度吧
注：「猫头鹰 - fukurou」和「苦労（辛苦） - kurou」。
这样吗 猫头鹰也很辛苦
注：「苦労（辛苦） - kurou 」和「黑色 - kuro」。
辛苦一下不就成了乌鸦
既是猫头鹰 也是乌鸦
但实际上
是小杜鹃哦
讨论智力 感觉猫头鹰或乌鸦更胜一筹
不过小杜鹃的托卵行为在鸟类中也算特别聪明吧
不太明白你在说什么
对话还有限制了
即便是副音轨还是有限度吗
更深入的对话需要高级访问权限
我应该有你所说的权限吧
开始倒带对话
请从存档点重新开始
还有自动保存 真方便
片头曲开始
阿良良木月火和斧乃木余接为大家带来「icecream°」
自动保存就该多保存
这不是上一话片头曲的小玩笑
别说是小玩笑
我尽全力了 很认真的好吗
真希望第四话的片头曲是这首
你第四话都没出场吧
那就第五话 第五话我出现了
斧乃木出现了没有
我是全程出演
Off&Monster季 月火复原和抚子绘画都全程出演
物语系列中斧乃木成主角了？
我自己都觉得这样比较方便
在有15年历史的动画系列中
这角色既不会成长也不会变化
作为凭藻神也算如愿了
非常满足
非常月火？
别自己创造短语
作为凭藻神非常月火 一点说不通
也不用这样坚决否定吧
这才是开个小玩笑
你还活着就是个小玩笑
别把我的生命说得像玩笑一样
玩笑怎么可能是不死鸟
比起吸血鬼和尸体人偶 离谱到像开玩笑的不死之身
你那不死之身
实际正面中了我的Unlimited Rulebook都没死
是说什么呢
你也该战胜过去的自己了
开始战斗吧
我过去的自己 没什么需要战胜的
好帅气
序言结束
片头曲开始
阿良良木月火和斧乃木余接为大家带来「icecream°」
别回存档点啊
你这不是在拼命战胜过去的自己吗
原来是千石抚子和斧乃木余接带来的
「caramel ribbon cursetard」
不过这还是第四话
第五话也是「caramel ribbon cursetard」
不过这出现了许多抚子的片头动画
也代表了抚子需要面对诸多的过去吧
说到底 对抚子来说作为乖巧抚子的时期也是最长的
目前是这样
以后会成为人生转瞬即逝的部分
原来如此 我也一定是这样吧
你还是赶快消逝吧
你这是古文里的用法吧
赶快消逝是让我死的意思吧
没用的知识懂这么多
一下就听出了是古语
注：「猫头鹰 - fukurou」「袋 - fukuro」。
没用的袋子就是说我
装袋子里打一顿
谁要挨打啊
注：「袋小路」，死胡同。
被逼进死胡同吧
被逼进去我会起飞
因为我是密涅瓦的猫头鹰
边大笑边起飞
起飞以后最好别回来
有归巢的本能 像鸽子一样
你哪里像和平的象征啊
这片头曲中出现的所有抚公 给你围起来揍一顿才好
这群沉浸在旧时游戏中的和平的抚子们？
给你来个三次击中出局
那游戏现在还存在吗
片头曲结束了
第四话 A部分
不好
切
趁章节变换的时机
完全隐藏气息的Unlimited Rulebook都能躲开
你到底是什么人
随处可见的幽默之人罢了
这A部分有些怀旧的画面呢
哦 抚子蛇的画面吗
是当时的画面吗
因该不会重新录制吧
对抚公来说也是痛苦的记忆
被切块的蛇也很痛苦吧
别不关心朋友先关心蛇好吗
你是朽绳大人吗
斧乃木换了身衣服吧
这也是我的衣服吗
是抚公的衣服
我怎么可能穿你的衣服
你也太尖刻了
而且不好说吧 说不定是抚子之前从我壁橱里悄悄拿的衣服
抚公穿的都是你的旧衣服吗
而且之前我就觉得她有些熟练了
没想到她原本就时不时从你的壁橱拿衣服吗
我们以前有段时间分享壁橱
因为我们小学开始体格就差不多
哦哦
体格差不多 为什么你态度差这么多
因为性格不相近吧
我们初中不同校
抚子又和哥哥有些冲突
那段时间抚子与我的壁橱就疏远了
不过最近我擅自跑去抚子家玩 还擅自给她留了些我不穿的衣服
这算美好的情节吗
躲在家里不去学校是她的自由
但不能让时尚观念与时代完全脱节吧
我提供了生命线
把不需要的衣服给她
说什么不穿的不需要的衣服
给人的印象没有那么好
抚公的壁橱会积攒一堆过时的衣服吧
可我也不能把自己喜欢的衣服给她吧
就是说你这种想法
不过作为持续的善行还算正确
不好再说什么
这看起来不像是我给的衣服
应该是抚子自己的衣服
针织帽也是她的
那就好 比什么都好
比什么都好吗
抚子还挺喜欢从我这借走的衣服 回家以后都没换
换成我回家以后会立刻脱了扔下
别乱脱啊
回想了一下 斧乃木穿过我的浴衣吧
应该是终物语中卷
那时我借的是新衣服
别借新衣服啊 变成我穿斧乃木的旧衣服了
该说是请你穿上旧衣服吗
哪有这样子的
那还不如把斧乃木平时穿的衣服借我穿穿
你那轻飘飘的衣服
已经碎得一团糟了
如果不介意露肚脐的前卫风格可以给你
那算了 都被你脱掉扔下了吧
上面可能还有我的碎肉
那更不需要了
是诅咒人偶的被诅咒的衣服啊
你有个差一岁的姐姐
她不会给你一些不穿的衣服吗
火怜与我的尺寸差别太大
不只是身高 全身的尺寸都差远了
哥哥上高中明明一厘米都没长高
成为吸血鬼 身体会向最合适的状态成长
这样身高都不会增长
说明那体形算鬼之哥哥的最佳状态吧
虽说有的环境下德拉曼兹路基那浑身肌肉的状态最好
哥哥也有点想变得浑身肌肉吧
鬼之哥哥的旧衣服能穿吗
从体形上讲没有问题
但哥哥的时尚观念可更有问题
从高中毕业 已经不需要再穿校服
反而要朝着不太对劲的方向发展了
先不聊我换衣服了
聊聊抚公的事情吧
抚公换的衣服？
穿学校泳衣的抚子还有穿灯笼裤赤裸上身的抚子
在这第四话之中确实也是一个接一个
不要将这些抚公归结为时尚啊
越来越觉得这能在令和动画化真不容易
这些抚子可是新录制的吧
第一弹月火复原 能制作出这以你为主角的动画
有了这种界定 恐怕大多情况都能动画化了吧
等一下 比起穿灯笼裤赤裸上身 我要更不合规吗
你什么时候合规过
我不是那种角色啊 月火可是正义的化身
这就是一种讽刺吧
所谓正义的化身就是处处违反合规要求
我可没有讽刺的意思 我又不是不良同学
不良同学是说美少年侦探团的不良同学吗
没错 有机会叫他来副音轨吧
我这正义的化身与不良同学的梦幻联动
叫瞳岛眉美来 真的想听听看
人渣和人渣搭档的副音轨
谁和谁是人渣和人渣啊
你和瞳岛眉美还有地浓凿都是正式人渣吧
正式人渣是什么意思啊
那是什么副音轨噩梦
对我来说现在就是噩梦
还有多长时间 还需要跟你搭档多久
别数着剩余的时间啊
第四话的A部分快结束了
算是过了一半吧
该觉得是才过了一半呢
还是该觉得怎么还剩一半呢
两种说法都有点厌烦的意思啊
如果是与抚公 我会觉得怎么都过了一半
就是因为你这么说 抚子的生命要结束了哦
还真是
A部分结束
B部分开始
过场画面中的抚子好可爱
你倒是担心一下抚公 她快被书架压扁了
这里的抚子格外可爱
替她担心一下好吧
引到书店里 再用书架压扁
这作战计划真残忍
回到刚才提过的地形效果
这场地对抚公来说本该有点优势的
越喜欢书越容易不小心中这陷阱吧
不会预料到自己最喜欢的书会成为重物袭击自己吧
翻书的时候划到手指 也有种受背叛的感觉 很难接受
但这不是一个级别吧
爱读书的人的梦想 一整面墙到高高的房顶都是书架
其实有一些危险吧
再说取书的时候也不方便吧
更不用说地板上堆积成山的书了吧
抚子的房间也全是书架来着
你把她那里当漫画咖啡厅了吧
我可不会把朋友家当作漫画咖啡厅
我都是当作我的第二个家
你这样让人更为难吧
不过这书店比起在动画物语系列初次登场的15年前
店面变得更少了
作为历经了百年的凭藻神还是有些悲伤的
不只是书店 还有文化的形式与呈现方式都改变了
动画也是这样吧
还好这书店没有关门
虽说差点被抚公摧毁
之后有好好复原吧
复原了 这是我们专家的工作
密涅瓦的猫头鹰总在黄昏收拾现场
还会收拾现场吗
把所有坏掉的书买下
难能可贵
不过这一层还有之后的二层 应该要不少钱吧
有忍野哥哥从鬼之哥哥那里搞来的五百万 没事
这不是间接压迫了阿良良木家的经济状况
那五百万不是什么时候给抵消掉了吗
实际上可以看作是卧烟小姐对抚公进行了先行投资吧
可以也给我先行投资一下
你什么时候被先行消灭了都不奇怪
先行消灭…
可能已经算消灭晚了
副音轨已经完全被侵蚀了
造成物理损害的也是抚子和斧乃木吧
一楼的书架是抚子
二楼的书架是斧乃木破坏的吧
这么说也没错
偶尔来点正确言论 你常用的战术
别说是常用的战术啊
说到战术 布置泳衣抚子做诱饵引诱抚子走到书架之间
然后将所有书架推倒的这战术
是神抚子的主意吗
或者是乖巧抚子的主意？
神抚子也是神明 基本上没有战术这种东西
所以估计是乖巧抚子吧
画出大量的灯笼抚子 这主意也是乖巧抚子出的吧
作为爱读书的人还使用书架做武器
更没想到她竟然能给人出这样的主意
灯笼抚子那造型对她来说不就是本人吗
确实 这里改成画穿灯笼裤赤裸上身的你也好
哪里好了啊
不过可能正因为是自己所以才无所谓
正因为那本就是受神原骏河的影响穿成那样的自己
原来如此
这么看来 乖巧抚子还真是危险
觉得自己怎样都无所谓的人
或许会觉得他人更加无所谓吧
越是像你这样只要自己过得好别人都无所谓的家伙
越没有危险吧
我可没有觉得只要自己过得好别人无所谓
那你是怎么想的
我觉得只要自己过得好 别人好也无所谓
这是什么暴君
大家的幸福就是我的幸福
你这话怎么像胖虎说的
从大家的幸福中分别抽出一成给我就好
开始给幸福加税了啊
不过看到幸福的人确实会感到幸福
自己幸福太过麻烦
希望别人幸福 这种想法也合理
想反驳哪有这么无私的事情
不过可以说我这式神的存在方式其实就差不多
再说你标榜正义的化身
也是被你姐姐这正义的伙伴带动的吧
说得没错 我很容易受到周围的影响
这是我的设定吧
你别受我影响啊
我一脸帅气地如此说道
宰了你
不是 斧乃木第五话不是说出口了吗
我受了你的影响
即便如此还是要宰了你
好可怕
神抚子不如就画出一百个爱说这句话时期的斧乃木
抚公不认识的
不认识那个时期的我
原来如此
不过抚公平常就拿我当画稿参考用的模特
大量创造我的仿制品 这方案或许真的可行
哦 就是这个场景
还是觉得这场景真厉害
斧乃木和抚子会愣住 这也可以理解
这真的是令和的动画吗
作为抚子的朋友 我想再次表达感谢
没有一点剪辑 好好完成了这个场景
你怎么还开始替抚子控说话了
不是 这场景还是有可能被回避的
比如准备一百个斧乃木 或者是一千个我
构筑起人墙
那样才播不了吧 有一千个你
穿着浴衣也不行吗
穿浴衣也不行
本来一个就够可怕了
如果抚子能够使役我的式神 那会怎么样呢
因为感情过于强烈 或许会变成比那蛞蝓还难对付的怪异
在你眼中抚子是怎么看我的啊
怎么把挚友当怪物对待呢
就是当怪物吧
正月那次 原小姐就不用找贝木哥哥 找你求救就好了
你一定可以说服神抚子吧
你把我当什么了
式神就算了 我哪对付得了真的神抚子
你这句式神就算了 像是正经的战力分析
是这样吗
斧乃木被神抚子搞得四分五裂
而我变成那样也没事吧
怎么会没有事
给我受点无法恢复的心理创伤
被抚子不断杀死 一边坚持不懈地试图说服她
或许有机会劝说成功
真的想看看这种情节
不过应该是动画化不了
不对 这其实可能与鬼之哥哥平常做的事差不多
是这样吗
你是一点都没兴趣啊
他曾经还为了你被我的姐姐狠狠揍过
要是我知道这事 心里可能会留下伤痕
我马上忘记
别把恩情当心灵创伤啊
恩情可是负债
我对鬼之哥哥说的那句话 应该对你说才对
人类变成这样就完了
喂喂
这么轻松的吐槽就能甩下你的负疚吗
说起来 斧乃木
在地面上放十万条蛇不行吗
你的想法还真可怕
不行 对大部分人可能有效
但对抚公来说应该没有效果
那家伙完全不怕蛇
说来确实
她是屠蛇的抚子
遇到十万条蛇 她只会觉得数量多吧
抚子为什么不怕蛇呢
小学的时候 或者说和我玩的时候 她算不爱出门的
因为她也不是一直只和你玩吧
她从前就有你不知道的一面吧
确实 抚子立志成为漫画家的事我开始也不知道
我不是什么都知道 关于抚子的事情
还以为是羽川翼 结果只是个对朋友不感兴趣的家伙
抚子肯定也不知道我的梦想
你算什么人 能有什么梦想
一句话能别用两次「什么」吗
说是战斗 其实也只是抚子之间的内斗
对于对手的手段大家都很清楚
想要给予今抚子精神上的打击
准备大量的灯笼抚子构筑围墙 确实是最好的办法
是这样吗
对奔放的神抚子和与当时一样的乖巧抚子来说
眼前出现上百个灯笼抚子 相对不会有什么问题
但对于经历了许多事的今抚子来说
不愿直视的过去全方位包围了她
字面意义上不知道该往哪里看吧
乖巧抚子还真聪明
能够准确完成对方讨厌的事情
这也是受了你的负面影响吧
又说我有负面影响
不要什么事情都怪我好吗
敬佩我倒是可以理解
我什么时候有过敬佩你的意思
真是的 一直作为你们憧憬的对象也挺辛苦
你不用再辛苦了 快隐退吧
一百个灯笼抚子其实很有战略性也很有效 我理解这招很妙了
做得不错嘛
别用居高临下的态度评价
密涅瓦的猫头鹰别在黄昏起飞
这吐槽还挺厉害
这句「密涅瓦的猫头鹰别在黄昏起飞」
也别评价我的吐槽
给我一辈子倒挂在树上
那是蝙蝠吧 都不是鸟类了
作为吸血鬼的妹妹 这动物很合适吧
而且感觉在猫头鹰做学问的时候会出来惹事生非
对蝙蝠的印象也太差了吧
蝙蝠总给人一种非鸟类也非哺乳类的双重间谍的印象
我觉得作为哺乳类能飞这一点需要受更多的尊敬
像我一样
我同意
特别是需要批评你这一点
我可没这么说
注：「然るべき - shikarubeki」和「叱るべき - shikarubeki」。
我说的是「需要受尊敬」
到这里第四话要结束了
片尾曲开始
这动画登场的角色还真是少
这第四话还特别少
真是的 说一声我也可以来的
不叫你 你这人想来也会来吧
顺便问一下 这段时间你跑去哪玩了
人不在阿良良木家
我也不是一直在玩
我去上学了
就算要上学 你也可能突然跑回来吧
月火复原里就是
就算我在镇子里闲逛 也不会去那书店附近吧
因为乖巧抚子的「怕生因而赶走人群」技能在生效
这技能应该对你无效吧
抚子躲在家里 你都大大咧咧地跑去她家
别说我大大咧咧啊
要是这么说 对斧乃木也无效吧
斧乃木现在不也是一直避着我往抚子家跑
我原本就是专家
可以应对结界之类的东西
抚公本人就不用多说了
这么说如果我想 也可以去救人
早知道我就去了
不过那天确实有点没兴致
还好这种家伙不是敌人
片尾曲结束
最后一话继续